# C2_S21_StringPlus
Первый групповой проект School_21 основного этапа обучения

Проект включает разработку и тестирование библиотеки строковых функций на языке программирования C. Основная цель проекта - создать аналог стандартной библиотеки строковых функций (например, `strcpy`, `strlen` и т.д.), а также обеспечить их тестирование и покрытие кода с помощью инструментов для анализа и отладки.

### Основные этапы проекта:

1. **Разработка библиотеки строковых функций:**
   - Реализация основных строковых функций, таких как `s21_strlen`, `s21_strcpy` и других.
   - Сохранение исходных файлов функций в папке `src`.

2. **Создание системы сборки:**
   - Написание Makefile для автоматизации процесса компиляции и сборки проекта.
   - Использование флагов компилятора для обеспечения строгой типизации и проверки кода.

3. **Разработка тестов:**
   - Создание набора тестов для проверки корректности работы строковых функций.
   - Сохранение исходных файлов тестов в папке `test`.

4. **Покрытие кода и отладка:**
   - Использование инструментов `gcov` и `lcov` для генерации отчётов о покрытии кода.
   - Создание и открытие HTML отчётов для визуализации покрытия кода.

### Установка и использование проекта

#### Склонирование репозитория

```
git clone git@github.com:Arthur-Garipov/C2_S21_StringPlus.git
cd C2_S21_StringPlus/C2_s21_stringplus-1-develop/src
```
### Компиляция и сборка

Для компиляции и сборки библиотеки и тестов выполните:
```
make all
```
### Запуск тестов и генерация отчёта о покрытии кода

Чтобы запустить тесты и проверить работоспособность функций, выполните:
```
make test
make gcov_report
```
Отчёт будет сгенерирован в директории report, и откроется в вашем браузере.

### Очистка артефактов сборки

```
make clean
```

В разработке проекта участвовали:

- Морозов Григорий <https://github.com/Back6pace>
- Игорь Михалкин <https://github.com/ricardac1>
- Тимур <https://github.com/Mimino-01>


Ссылка на первичный проект:

<https://github.com:Mimino-01/string-.git>
